ПРЕДЛОЖЕНИЕ:У честнаго купца отъ страха зубъ на зубъ не приходилъ; онъ оглянулся кругомъ и видитъ, что со всѣхъ сторонъ, изъ подъ каждаго дерева и кустика, изъ воды, изъ земли, лѣзетъ къ нему сила нечистая и несмѣтная, все страшилища безобразныя.
ОШИБКА:Второе слово «зубъ» обозначено как родитель частицы «не»,но её родителем является глагол «приходилъ».


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:онъ оглянулся кругомъ и видитъ, что со всѣхъ сторонъ, изъ подъ каждаго дерева и кустика, изъ воды, изъ земли, лѣзетъ къ нему сила нечистая и несмѣтная, все страшилища безобразныя.
ОШИБКА:Существительное «страшилища» является родителем прилагательного «безобразныя»,но вместо него его родителем отмечено местоимение «все».


ПРЕДЛОЖЕНИЕ:Не погуби ты души моей христіанскія, за мою предерзость безвинную, не прикажи меня рубить и казнить, прикажи слово вымолвить.
ОШИБКА:Родителем прилагательного «христiанскiя» обозначен глагол «погуби»,но на самом деле им является существительное «души».

ПРЕДЛОЖЕНИЕ: обѣщалъ я имъ по гостинцу привезть: старшей дочери — самоцвѣтный вѣнецъ, средней дочери — тувалетъ хрустальный; а меньшой дочери — аленькой цвѣточикъ, какого бы не было краше на бѣлóмъ свѣтѣ.
ОШИБКА: прилагательное "аленькой" отмечено как существительное, а существительное "цвѣточикъ" -- как прилагательное, и их родителем обозначено прилагательное "меньшой".Но на деле "меньшой" и "цвѣточикъ" зависит от существительного "дочери", а "аленькой" от "цвѣточикъ". В то же время, в случае с "старшей дочери — самоцвѣтный вѣнецъ" и "средней дочери — тувалетъ хрустальный" родители обозначены верно.Т.е.
в случае с "меньшой дочери — аленькой цвѣточикъ" есть непоследовательность.
