1) "первого августа". Тэга числительного в ELAN нет, из имеющихся тэгов выбрала прилагательное, так как порядковые числительные по своим морфологическим и синтаксическим ролям в предложении подобны полным прилагательным: согласуются с существительными так же, как прилагательные и означают некий признак (номер в ряду).
2)"одни-то". Является ли "одни-то" одним целым токеном или тремя: "одни", "-", "то"? Я остановилась на втором варианте, потому что слово "одни" в этом контексте может быть использовано отдельно от частицы "то", следовательно, это отдельные слова.
3)"чёрт-те". Проблема такая же, как и в пункте 2), но в данном случае это один токен, чёрт-те - это цельная частица, "чёрт" не может быть использовано отдельно от "те".
4)"нельзя". В НКРЯ и грамматических справочниках это слово относится к предикативам, однако в ELAN такой тэг отсутствует. Так как предикатив в предложении имеет функцию сказуемого, я присвоила слову "нельзя" тэг "глагол", который наиболее близко эту функцию отражает.
5)"ну". Это слово в русском языке может являться как междометием,так и частицей. В предложениях из моего фрагмента "Ну значит к месту мы на день рождения приехали" это скорее частица:выполняет функцию логического связывания, имеет значение "итак".
6)"потому что". Изначально было разделено на два токена, но я объединила в один, т.к. эти два слова составляют подчинительный союз со значением причины.
7)"одни". В контексте разговора слово "одни" можно заменить пространственно-выделительными частицами "только", "лишь": "только вы да я". Следовательно, в этом случае подойдёт тэг частицы.
8) "да работаю, да работаю, да всё прибираю да новую хату себе #нрзб# купила здесь" - первые два "да" я обозначила как частицы, потому что они придают дополнительную эмоциональную окраску глаголу "работаю" , а вторые два - как союз, потому что они имеют значение "и".
9) "здравствуйте". Выбирала между междометием и глаголом, остановилась на последнем, т.к. это слово имеет внутреннюю структуру глагола, изначально это глагол "здравствовать" в повелительном наклонении.
